# Честные отзывы

---

## Описание
Данный проект собирает отзывы пользователей на произведения. 
Произведения делятся на категории: 'Книги', 'Фильмы', 'Музыка' и др. 
У каждого произведения есть свой жанр. Есть также возможность 
оставлять комментарии к отзывам.

---

### Содержание

- []()

---

### Требования

Для установки и запуска проекта, необходим Python3.9+.

---

### Клонирование репозитория

Для просмотра исходного кода нужно клонировать репозиторий:

`git clone git@github.com:DanilVolodchenko/honest_reviews.git`

---

### Установка зависимостей

Для работы в первую очередь нужно установить виртуальное окружение:

`python -m venv venv` для Windows

или

`python -m venv venv` для MacOS и Linux

Далее активировать виртуальное окружение:

`source venv/Scripts/activate` для Windows


или


`source venv/bin/activate` для MacOs и Linux

Установить зависимости, находящиеся в файле requirements.txt

`pip install -r requirements.txt`

---

### Настройка переменных окружения

В директории `./api_yamdb/api_yamdb/` необходимо настроить переменные окружения.
Для этого нужно создать файл `.env` командой: `touch .env`, где будут храниться API ключ для 
получения данных о погоде и Telegram токен.

Файл `.env` должен содержать следующие данные:

    SECRET_KEY=ВАШ SECRET_KEY приложения Django

---

## Готово!

Переходим в директорию проекта weather `./api_yamdb/api_yamdb/`, запускаем код:

`python manage.py runserver` и пользуемся.

После работы с репозиторием деактивируйте виртуальное окружение
командой `deactivate` в терминале

### Связь со мной

Если есть интересующие Вас вопросы и предложения по улучшению кода 
или тестов, то связаться со мной можно по электронной почте
[danil.volodchenko@inbox.ru](mailto:danil.volodchenko@inbox.ru)
и в [telegram](https://t.me/VolodchenkoDanil).